На календаре практически 22 мая, а это значит, что

Команда Стартар-инкубатор ФТМИ спешит анносировать целый пул новостей!

Первоочередно мы хотим поблагодарить каждую команду, которая оставила заявку и проявила интерес к  **инкубатору**. Спасибо вам за проявленный интерес и доверие, наша команда сделает все возможное, чтобы путь, по которому пройдете вы и ваш проект был максимально результативным и комфортным.

Возвращаясь к важной инфомарции:
- 22 мая пройдет онлайн-питч проектов перед экспертами и трекерами.
Мы подготовили для вас Гайд по подготовке к питчу (тут ссылка) и шаблон презентации (ссылка) по которому стоит готовить презентацию.
Основная идея питча: первоначальное знакомство с проектами и их идеями

Мы понимаем, что у вас могут остаться вопросы или появится переживания, поэтому приглашаем вступить в наш чат (ссылка), где команда инкубатор-ФТМИ будет вашей опорой и поддержкой, а также информационной базой по любым неясностям.

После проведения питча каждая команда обретет проводника (зачеркнуть) трекера, который будет проходит путь становления вашего проекта вместе с вами. 
Дл каждой команда и трекера будет создан отдельный чат для удобной коммуникации друг с другомеди


Поздравляем вас с успешным прохождением отбора и принятием участия в нашем инкубаторе ФТМИ! Мы рады приветствовать вас в нашей команде и готовы поддержать вас на пути к развитию и росту вашего стартапа.

Ваше участие в инкубаторе открывает перед вами множество возможностей для обучения, сетевого взаимодействия и профессионального развития. Мы уверены, что ваш проект обладает потенциалом для больших достижений, и мы будем работать вместе, чтобы помочь вам воплотить ваши идеи в жизнь.

Не стесняйтесь обращаться к нам с вопросами, идеями или проблемами – мы здесь, чтобы помочь вам достичь успеха. Доверьтесь процессу, держите свой огонь развития горячим и готовьтесь к захватывающему путешествию в мир стартапов!С уважением,  

Команда инкубатора ФТМИ


ссылка на чат - https://t.me/Startup_Incubator_FTMI
ссылка на канал - @startupincubatorftmi

— Прописать скрипт сообщения для участиков, подавших заявку. Поприветствовать, поблагодарить за инетрес к проекту, пригласить в чат, сказать, что 22 мая их ждет онлайн-питч проектов перед экспертами и трекерами



